よーしお前らよく聞け
小的们注意 仔细听好
野クルも３人になったことだ
既然野生团已经有3个人了
本格的に冬キャンの準備を始める
那就要认真开始准备冬季露营啦
おっす！
好！
おーす！
好～！
部長！いつキャンプやるんですか！？
部长！咱们要什么时候去露营啊？
今週は流石に厳しいから
这周还太早了
来週かそのあたりだ
总之最早也要下周吧
部長！どこでキャンプやるんですか？
部长！咱们要去哪里露营啊？
これから決めていくぞ
这事要从长计议
部長！キャンプごはんは何にしますか？
部长！露营是要做什么吃啊？
それも決めるぞ 落ち着け
这事也要从长计议 你冷静点
部長！おやつは…
部长！点心…
お前ちょっと黙ってろや
先闭嘴吧你
部長ー！
部长！
窓を開けたら Ah Bright light
清晨打开窗户 阳光明媚
優しい 陽ざし いっぱいに浴びて
和煦的太阳光 洒遍全身
素敵な予感は そう Day by day
有美好的预感 日渐强烈
Bit by bit 胸に あふれていく
一滴滴一点点 填满胸膛
変わらない日々のトビラを開け 光の向こうまで
敞开门走出一成不变的生活 向着光明
Right now はじまりの一歩
此时此刻 迈出崭新的一步
SHINY DAYS！！ あたらしい風
在晴朗的日子里 乘上新风
はずむようなステップ踏んでGo My Way
踏着雀跃的节奏 自由前行
Can you feel？ 透き通る空
你能否感受得到 澄澈天空
胸騒ぎが連れていくBrand-new world
心跳会带你前往 全新世界
Listen to the melody
竖起耳朵仔细聆听
遠く口笛 響かせたら
当远处传来口哨声
飛び出そう 未来へ
就动身前往未来吧
リン今日もバイト
凛 今天也要打工吗
来週までにもう少し稼ごうと思って
下周之前还想多赚点
次は長野だっけ 攻めるねぇ
下次要去长野吧 真有勇气啊
ま 免許も取ったしな
正好驾照也考到了
野生团与单人露营少女
じゃあ持ってく物のチェック始めるで
那就先确定要带的东西吧
お～
哦～
キャンプに必要なものと言えば…
说到露营 需要的东西是…
洗漱用具            干净衣服                 睡袋                     帐篷
卫生纸                  垃圾袋               生火道具                厨具碗筷
野餐垫和拖鞋                       灯具                   急救包
最低限こんなとこやな
至少要这些吧
結構あるね
还真不少呀
テントは９８０円のがあるからよし
我们已经有980日元的帐篷了
えっとカセットコンロは…
然后是便携灶台…
はい！うちにあるよ！
啊！我家有哦！
リンちゃんとキャンプで使った信頼と実績があります！
和凛露营时用过 有业绩 值得信赖哦！
じゃそれもオッケー
那就OK了
ランタンは防災用のがうちにあったな
我家有防灾用的提灯
ランプにもオッケーと
所以也OK了
焚き火用の着火剤とか火ばさみはお店で買うとして
篝火用的生火材料和火钳都可以在店里买
問題は…
问题是…
他の持ち物はほぼオッケーなんだが
其它要带的东西基本都有了
シュラフは夏用のこれしか持っとらんしね
但睡袋就只有这个夏天用的而已
夏用だとどうなるの
用这个不行吗
低体温症で死ぬ
会因失温症而死
最悪の場合だけどな
那是最坏的情况啦
キャンプ道具の本読む？
要看露营道具的书吗？
シュラフ特集のやつ
有睡袋特集哦
読むー！
要看！
信封型
木乃伊型
いろんな種類があるんだね
有这么多种类啊
うちらのは封筒型やね
我们的就是信封型
リンちゃんはマミー型だった
凛用的是木乃伊型啊
冬用は大体これやからなぁ
冬天基本上都用这个
人型
将四肢部分分离，
能够自由走动。
也可以用于天文观测等
户外活动。
人型シュラフは手足がわかれていて自由に歩くことができる だって！
人型睡袋 将四肢部分分离 能够自由走动！
ねぇねぇ これ着たらみんなで月面着陸ごっこできるよ
看啊 大家都穿这个 就能玩登月游戏啦
月面着陸ごっこ？
登月游戏？
いいな…それ
这主意不错啊
あとさ 化学繊維とダウンの二種類あるけどどっちがいいの？
还分化学纤维和羽毛制的 哪种更好？
それな
这个啊
羽毛
化学纤维
冬用はかさばるから
冬用睡袋体积很大
圧縮に優れたダウンの方が小さくできていいんやけど
虽说羽毛制好在节省空间 易于压缩
けど？
但是？
同じ体感温度で化繊のものより２，３諭吉ほどお高くなっております
体感温度相同的情况下 比化纤制贵2～3万日元哦
化繊でも安くて五千円か～
便宜的化纤睡袋也要5000日元啊
まだ高いな
还是挺贵的
いっそシュラフに頼らず暖を取って
干脆不依靠睡袋
やり過ごすのもアリだな
靠取暖来撑过夜晚 也是个办法哦
たとえば…
比方说…
使い捨てカイロ
一次性暖贴
湯たんぽ
热水袋
温泉
激辛スープ
超辣热汤
押しくらまんじゅう
抱团取暖
乾布摩擦？
干布摩擦？
プロレスごっこ！
摔跤游戏！
いやないなら無理に出さんでええわ
不 没有办法的话就不要勉强
あ あきちゃんこれ見て
啊 小明 来看这个
便携睡袋加温套
提升携带睡袋的保温性能
◇赠送收纳袋
シュラフカバーか
睡袋加温套啊
でもこれ化繊の冬用シュラフと価格あんまり変わらんぞ
但是这和冬用化纤睡袋不是差不多的价格吗
えっとそうじゃなくて
啊 我不是这个意思
近くにあるものでこれの代わりにならないかな？
可不可以用身边常见的东西来代替这个啊？
非常用の銀シートとか
比如太空急救毯
そっか 夏用シュラフでも着込んでさらに断熱する何かがあれば
对哦 如果在夏用睡袋外面再套上可以保温的东西
なんとかなるかもしれんなぁ
也许能管用哦
ということで実際にやってみた
于是就要靠实践来检验了
晴有时多云
夏用睡袋（  日元）
まず夏用を普通に外で使ってみる
首先 在户外正常使用夏用睡袋
どんな感じ
感觉怎样
普通に寒い 特に肩から上が
就觉得冷 尤其是肩膀以上
针织帽+围巾
全体的にまんべんなく寒い
这回全身上下一样冷
せやなぁ
果然啊
非常用の銀シートはアルミホイルで代わりにならんかな
能不能用铝箔纸代替太空急救毯呀？
アルミホイルね！
铝箔纸啊！
アルミホーイル～
铝箔纸～
理科室で借りてきたよ！
从理科室借来啦！
アルミホイルをシュラフの上から巻いてみた
于是将铝箔纸裹在了睡袋外面
お～…さっきより暖かくな…
唔…好像比刚才暖和点了…
…やっぱりよくわかんね
…但也许是错觉吧
ん～ そっかそっか
嗯…懂了懂了
空気の層を作れば断熱効果が得られるんやね
原来用一层空气就可以起到隔热效果呀
梱包用のプチプチシートがええらしいわ
包装用的气泡布似乎很有效哦
へ～ あれ使えるんだ
哦 还能用那个呀
プチプチ～
气泡泡～
事務室で貰ってきたよ
在事务所找到气泡布了哦
プチプチをアルミホイルの上から巻いてみた
又将气泡布裹在了铝箔纸外面
お！これなかなか暖かいわ
啊 这样还真挺暖和的
この上から断熱効果にダンボール巻けば完璧やないかな？
在外面再盖上有隔热效果的硬纸箱 不就完美了吗？
ダンボールだね！
硬纸箱啊！
貰って来る～
我去拿来哦～
貰って来た！
拿来啦！
わんこみたいやなぁ
就像小狗一样
ダンボールもプチプチの上から巻いてみた
又将硬纸箱裹在了气泡布外面
おー！これマジ暖かいぞ！
喔喔！这回真的好暖和啊！
本当？
真的吗？
あおいちゃん これなら夏用シュラフでも大丈夫だね
小葵 这样就算是夏用睡袋也没关系啦
せやな 助かったわ
是呀 帮大忙啦
これ…トイレ行く時どうすんの？
那要去厕所的时候该怎么办啊？
あ～……
啊……
ていうか…
还有哦…
ばっちり梱包されてあたしはこれからどこへ発送されるんだ？
被打包得这么严实 是要把我邮到哪里去啊？
あ……
啊……
長野…寒いんだろうな
长野一定很冷吧
三只小熊
熊…
あの山…熊とか出るって書いてあった気も
书上好像说那山上有熊？
だんだん不安になってきた…
真是越来越不安了…
なでしこか
是抚子啊
有邮件哦～
何やってんだあいつら
那群家伙在干什么啊
冬用シュラフ 赤に決めた！
冬用的睡袋 就买红的了！
私は野クルイエローだ
我的是野生团黄战士
私 野クルブルーやで
我是野生团蓝战士
野クルレッド 参上！
野生团红战士 参上！
本栖～
本栖高～
Fight！Fight！…
いよいよ決戦は明日だぬかるなよ！
明天就是决战了 可不要松懈啊！
オッス！
遵命！
まかしときー
等着瞧好吧
免許取り立てなんだから車には気を付けなさいよ
你才刚刚考到驾照 可要小心其它的车啊
わかってるよ
我知道了
危ない道は通っちゃ駄目よ
可不要到太危险的路上去啊
わかってるって じゃあ行ってくるね
知道了啦 那我走了
まったく 誰に似たのかしら
这性子啊 是跟谁学来的呢
二人とも
小千 小葵
遅れてごめ～ん
迟到啦 对不起
お 来た来た
哦 来了来了
一本…電車乗り遅れちゃって
没赶上前一趟电车
ええよええよ まったり行こか
没关系没关系 放轻松点吧
時間はたっぷりあるしな
时间还有得是呢
さて 三人とも冬シュラフを手に入れたし
好 冬季睡袋也终于买到了
テントももう一個買い足した
帐篷也多买了一个
じゃあ野クル初のキャンプ地
那好 向着野生团的第一个露营地
「イーストウッドキャンプ場」へ
「伊斯特伍德露营地」
出発ー
出发喽！
おー！
喔！
ねぇねぇあきちゃん 今日泊まる所ってどんな所なの
小千 今天要住的是个什么样的地方啊
よく聞いてくれた
这是个好问题
薪がタダで
柴火免费
温泉が近くて
附近有温泉
夜景が綺麗で
夜景又漂亮
１泊千円！
住一夜1000日元！
っていうナイスなキャンプ場だ
超赞的露营场哦
夜景か 楽しみ
夜景啊 好期待呀
温泉もええね
温泉也很诱人耶
駅から４キロ、歩いて５０分ぐらいやって
距离车站4公里 走路似乎要50分钟吧
ちょっとした遠足って感じだね
就像郊游一样啊
そうだ 夕飯は任せてって言ってたけど何作るの？
对了 你自告奋勇要做晚饭 是准备了什么啊？
言われた通りパックごはんは持って来たぞ
我把你要的盒装米饭带来了哦
キャンプっぽいごはんだよ！
是很有露营风情的晚饭哦！
何かは夜のお楽しみ！
到晚上就知道啦！
カレーとか
咖喱吗
お…お楽しみだよ！
到…到晚上就知道啦！
カレーだな
咖喱啊
カレーやな
是咖喱吧
ていうかなでしこちゃんそんなに荷物背負って大丈夫なん
对了 抚子一个人背那么多行李 不要紧吗
こういうのあった方が疲れへんよ
用这样的东西才不会太累吧
こっから先登りやし
之后还要爬上坡呢
う…やばいかも
会…会撑不住吗
仕方ねぇなぁ
真没办法啊
疲れた時は
如果真到累了的时候
その荷物私が背負ってやんよ
就由在下替你背行李吧
きゃ～
哇～
あきちゃんかっこい
小明酷毙了
なぁ…犬子
我说 犬妹啊
何？
啥子？
荷物…あいつに全部持ってもらわねぇか
干脆所有行李都让她拿着算啦
笛吹公園まで６００ｍやって
好像还有600米会到笛吹公园
そこで一休みせぇへん
要不就在那儿休息一下吧
だなぁ
好啊
600メートル…
600米…
おーい こっちだよー
在这边哦
注：请载我们到笛吹公园
もうすぐ茅野市か
就快到茅野市了吗
寒い
真冷
すっげー見てる
死死地盯着我…
かわええ…
真萌…
あ 曲がっちゃうのか
啊 要转弯了吗
ばいばい
拜拜
Σ(ﾟдﾟ;)
着いた
到了
ねぇねぇすっごい眺めだよここ
快看 这里景色好棒啊
まぁ結構有名な夜景スポットだしな
这里也是很有名的夜景地来着
あきちゃん！あおいちゃん！
小千！小葵！
写真撮ろ写真！
来照相来照相！
絶景写真だよ！
绝景纪念照哦！
こっちも絶景だよ はああ
这边的景色也好棒呀 哇
あ あっちも
啊 那边也是
ほんとに元気な子じゃのう
真是个有活力的女娃子呀
わしらも昔はああじゃった
俺们过去也是那个样儿咧
あ 中のカフェでスイーツも食べられるんだ
啊 那边的咖啡屋有甜点哦
うおー！
喔哦哦哦哦！
う～まー
太～好吃啦
疲れとると甘いものがうまーやな
疲倦的时候 甜点的味道也更棒了
暖房効いてる店内で食うアイスうまー
室内有暖气 冰淇淋也更香了
季節によっていろんな果物スイーツが食べられるんだね
不同的季节能吃到不一样的水果点心啊
なでしこちゃん私のちょっと食べる？
抚子 来尝尝我的吧？
ほんと？じゃあ私のもあげ
真的？那我的也给你
お あたしのもやるぞ
啊 也来尝尝我的吧
うまー～
好好吃哦～
キャンプ場まで1.7kmか
离露营场还有1.7公里啊
温泉の方が近いけどどうする
温泉离我们比较近 你们想去哪
温泉～
欲望に正直でよろしい
对欲望如此忠实 服了
あかん。お尻に根が張ってもうた
糟糕 屁股生根了
私も
我也是
わからんでもないけどさ
也不是不能理解啦
我们到笛吹公园啦！
咖啡店的苹果冰淇淋太好吃啦！
笛吹公園のカフェか
笛吹公园的咖啡店啊
アイスうまそうだけどすげー寒そう
冰淇淋一定很好吃吧 但看着就冷
よし こっちも一休みしますか
好 那我也休息一下吧
いらっしゃいませー
欢迎光临
お好きな席にどうぞ
请挑喜欢的位置坐吧
请在这里点单
ここにしよ
坐这里吧
なんかいいなここ 落ち着く
这里真不错啊 恬静舒适
折角だからお昼食べてこっかな
既然来了 就在这吃午饭吧
ボルシチ１３００円
红菜汤1300日元
ふもとキャンプ場では二千円の利用料に怯み
虽然在山脚露营场被2000日元的露营费吓坏
薪代をケチった私だけど
而没舍得买柴火
今は…バイト代が入ったばかり
但现在我刚刚赚到打工费！
金はあるんや！
姐是有钱人！
ボルシチセット ドリンクはキャラメルマキアートで
红菜汤套餐 饮料要焦糖玛琪雅朵
ありがとうございます
多谢惠顾
ごゆっくりどうぞ
请慢用
いただきます
我开动了
冷えた体に染み渡る…
全身的体温都回升了…
寒冷天气里的红菜汤超棒的
そうだ
对了
あいつにお土産買ってくか
给那家伙买个礼品吧
某种甜饼
いいや 食べ物の方が喜びそうだな
不 她肯定还是更喜欢吃的
ボルシチー おいしそー
红菜汤！好眼馋！
リンちゃんは今日どこに行ってるの？
凛今天去了哪里啊？
长野
ほっとけや温泉だって 面白い名前
放开了泡温泉 好有趣的名字啊
タールとか持ってきた？
毛巾之类的都带了吗
ちゃんと持ってきたよ
都带齐了哦
そこの休憩場に大きな荷物置いて入りに行くか
大号行李放在那边的休息处 然后就进去吧
せやな
是呀
温泉～
おおー…
哦哦…
このくつろぎスペース
如此闲适的空间
温泉に浸かった客を完全に落としにかかる
将洗过温泉的客人彻底吞噬
悪魔の刺客達
恶魔派遣的刺客
ここで一度くつろいだら二度と起きては帰れまい…
一旦在这里躺下 就再也无法起身把家还…
せやな
是呀
お尻に根が張るなんてレベルやないわ
可不是屁股生根那么简单的事
凛今天去了哪里啊？
在这里哦
アドレス
有链接
霧ヶ峰カメラ？
雾峰摄像头？
リンちゃんだこれ！
这不是凛吗！
どうした
怎么啦
リンちゃんが リンちゃんがテレビに映ってるんだよ！
凛 凛出现在电视里啦！
电视
实时摄像
ほんまや 志摩さん今霧ケ峰におるんね
真的耶 志摩同学在雾峰啊
霧ケ峰ってどこにあるの？
雾峰是哪里啊？
長野県の諏訪湖の近くにある高原だな
是长野县诹访湖附近的高原
長野か そんな遠くまで
长野啊 她走了那么远啊
今めっちゃ寒いはずだけど大丈夫なのか
现在应该很冷吧 她没事吗
さすがソロキャン少女やね
不愧是单人露营少女啊
にしてもライブカメラで返事やなんて
但竟然能想到用实时摄像机来回复
おもろいことすんね
真是有趣啊
だね
是啊
返事がないけど 見えてる…よな
怎么不回复 她有看到吗
額に感じる澄んだ空気
用额头感受澄澈的空气
吐く息が弾む
呼出的气息飞散在四周
止まることもなく 歩き続けていたの
一路走到这里 从未停下脚步
ここで振り返る もうすぐだよ
不觉回首遥望 终点已在面前
朝日が昇る 私は旅する
于朝阳升起处 我将踏上旅途
新しい日に 自由を吸い込んだら
在新的一天里用呼吸感受自由
あたたかい火を 囲んで座ろう
与你们围坐在 温暖的篝火旁
たわいもないこと 話しながら
彼此谈笑着共度下一个夜晚吧
へやキャン！
轻宅轻营！
テント設営の練習
搭设帐篷的练习
薪割りの練習
劈柴火的练习
椅子でくつろぐ練習
在椅子上摊成一团的练习
ハンモックの練習
吊床的练习
焚火を囲んで談笑
围着篝火谈笑风生
そして…
并且偶尔…
時折富士山を眺める練習
瞻仰富士山的练习
なんで私だけ道具役なの？
为什么只有我扮演道具？
おもろいからやで
因为你很逗啊
两个营地、两种风景
在享受露营生活时…
请一定要遵守露营场相关设施的使用规则。
千万不要忘记处理残留的篝火和垃圾！
冬季的野外十分寒冷，
一定要穿戴齐全，做好防寒措施！！
野外生活社团